# `HTTP`



## `HTTP`状态码

`HTTP`的状态码负责表示客户端的`HTTP`请求返回结果、标记是否正常等。

1. `HTTP`状态码的类别

| 类别  |          原因          |
| :---: | :--------------------: |
| `1XX` |      请求正在处理      |
| `2XX` |    请求正常处理完毕    |
| `3XX` | 请求附带操作（重定向） |
| `4XX` |     客户端请求错误     |
| `5XX` |       服务器错误       |

2. `2XX`

|       状态码        |                  结果                  |
| :-----------------: | :------------------------------------: |
|       200 OK        |              请求正常处理              |
|   204 No Content    | 请求正常处理，响应中不返回信息`(Ajax)` |
| 206 Partial Content |   请求范围内的内容`(大型二进制文件)`   |

3. `3XX`

|        状态码        |           结果           |
| :------------------: | :----------------------: |
| 301 Move Permanently |   永久重定向(更新书签)   |
|      302 Found       | 临时重定向（不更新书签） |
|    303 See Other     |       302 + `GET`        |
|   304 Not Modified   |       命中协商缓存       |

4. `4XX`

|         状态码         |                     结果                     |
| :--------------------: | :------------------------------------------: |
|    400 Bad Request     |       报文语法错误`(HTTP1.1 host字段)`       |
|    401 Unauthorized    |                   需要认证                   |
|     403 Forbidden      | 服务器拒绝。（服务器白名单，未授权的IP地址） |
|     404 Not Found      |               请求资源路径错误               |
| 405 Method Not Allowed |       请求方法不支持（`post -> get`）        |

5. `5XX`

|          状态码           |       结果       |
| :-----------------------: | :--------------: |
| 500 Internal Server Error |  服务器内部故障  |
|  503 Service Unavailable  | 服务器过载或维护 |

